# 极化的类型

电子位移极化，离子位移极化，转向极化，空间电荷极化

电子位移极化与离子位移极化无损耗，转向极化与空间电荷极化有损耗

# 带电质点的产生和消失类型

**产生**：
撞击电力，光电离，热电离，表面电力，负离子的形成。
**消失**：
带电质点受电场力作用流入电极并中和电量、带电质点的扩散、带电质点的复合。

# 汤逊理论和流注理论主要考虑的内容和适用范围

**汤逊理论**：主要考虑电子崩现象、表面电离
适用范围：均匀电场、低气压、极板距离较短时（$\delta S<0.26cm$）
**流柱理论**：主要考虑碰撞电离、表面电离、光电离、空间电荷对电场的畸变
适用范围：不均匀电厂、高气压、版间距离较长时（$\delta S>0.26cm$）

# 自持放电的条件

$e^{\alpha S} = 常数$

# 流柱形成的条件

头崩中有足够多的带电质点

# 极性效应的概念、击穿电压和电晕起始电压的大小及原因

**概念**：当棒板间隙给棒极不同极性时，间隙的击穿电压和电晕起始电压值不同
**正棒负板**：电晕起始电压提高；外部空间电场加强，有利于流柱的发展，因此击穿电压较低。
原因：电子运动速度快，迅速进入棒极；棒极附近聚集起正空间电荷，削弱了棒极附近的电场强度而加强了正离子群外部空间的电场。
**负棒正板**：电晕起始电压降低；正电荷产生的附加电场和原电场方向相反，削弱了外部空间的电场，阻碍了流柱的发展，因此击穿电压较高。
原因：电子崩中的电子离开强电场区后，不能再引起电离，向阳极运动的速度也越来越慢。电子崩中的正离子加强了棒极附近的场强，使棒极附近容易形成流柱，却削弱了前方空间电场，使流柱向前发展受到抑制。

# 标准大气条件

$温度\theta_0 = 20 °C,压强p_0 = 101.3kPa,湿度h_0 = 11g/m^3$

# 提高气隙击穿电压的方法，原理和例子

改善电场分布：采用均压环、屏蔽装置等
采用高度真空：采用真空断路器
提高气压：采用压缩空气断路器
采用高耐电气体：GIS设备，SF6断路器等

# 雷电和操作冲击电压的波形及相关参数

雷电冲击电压：视在波前时间$T_1 = 1.2us\pm30\%$，视在半峰值时间$T_2 = 50us\pm20\%$，可记为1.2/50us冲击波

操作电压冲击波形：视在波前时间$T_1 = 250us\pm20\%$，视在半峰值时间$T_2 = 25.0us\pm60\%$，可记为250/2500us冲击波

# 纯SF6气体与混合气体的绝缘特性比较
纯SF6气体的绝缘性能高于混合气体

# 伏秒特性曲线相关概念及特点，s1和s2的位置关系
定义：对于某一定的电压波形，必须用电压峰值和延续时间两者来共同表示，这就是该气隙在该电压波形下的伏秒特性。
位置关系：被保护设备s1全面位于保护设备s2之上

# 液体的小桥理论，其中的击穿是哪种类型
**小桥理论**：
存在杂质：液体不纯，接触大气，固体脱落，液体老化等原因
形成小桥：在电场作用下这些杂志被拉长定向形成沿电场方向排列成杂质的小桥。
形成气泡：如小桥贯穿两极，由于组成小桥的杂质的电导较大，使泄露的电流增大，发热增多，使水分气化形成气泡。
气泡中发生电离：气泡中的场强大，但耐电强度较小，故电离过程首先发生在气泡中。
击穿：小桥中气泡增多，导致小桥通道被电离击穿。

击穿类型：热击穿

# 检查性试验有哪几种，加的都是什么电压

测定绝缘电阻，加直流高压
测定泄露电流，加直流高压
测定介质损耗因数，加交流高压
局部放电实验，加交流高压

# 检查性实验各能测什么，不能测什么

测定绝缘电阻：
能发现：总体绝缘质量欠佳，绝缘受潮，两极间有贯穿性的导电通道，绝缘表面
