# 1 电力系统故障类型

单相短路接地、两相短路接地、两相短路、三相短路

# 2 继电保护的定义和继电保护装置的任务

电力系统继电保护泛指继电保护技术和各种继电保护装置组成的继电保护系统，包括继电保护的原理设计、配置、整定、调试等技术，也包括由获取电量信息的电压、电流互感器二次回路，经过继电保护装置到断路器跳闸线圈的一整套具体设备，如果需要利用通信手段传送信息，还包括通信设备。

任务：
自动、迅速、有选择性的将故障元件从电力系统中切除，使故障元件免于继续遭到破坏，保证其他无故障部分迅速恢复正常运行。
反应电气设备的不正常运行状态，并根据运行维护条件，而动作于发出信号或跳闸。

# 3 保护装置定义及其构成

继电保护装置就是指能反应电力系统中电气设备发生故障或不正常运行状态，并动作于断路器跳闸或发出信号的一种自动装置。

构成：
一般由**测量比较元件**、**逻辑判断元件**和**执行输出元件**三部分组成

# 4 保护范围划分的基本原则

保护范围划分的基本原则是任一个元件的故障都能可靠的切除并且造成的停电范围最小，或对系统正常运行的影响最小，一般借助断路器实现保护范围的划分。上、下级电力元件的保护范围必须重叠，这是为了保证任意处的故障都处于保护区内，重叠区越小越好。

# 5 主、后备保护定义

主保护是指在被保护元件整个保护范围内发生故障都能以最短时间切除，并保证系统中其他非故障部分继续运行的保护。

是指主保护或断路器拒动时，用以切除故障的保护

# 6 继电保护四性、含义及关系

可靠性、选择性、速动性、灵敏性。

可靠性：是指保护装置在正常情况下不误动作，在故障情况下不拒动作。
选择性：当电力系统发生故障时，保护装置能够仅切除故障元件，而不影响其他正常运行的设备。
速动性：当发生故障时能够迅速动作，及时切除故障区域，以减少故障造成的损失。
灵敏性：是指保护装置能够准确检测到设备或线路内的故障，并在规定的保护范围内做出反应。

关系，存在一些矛盾，速动性和选择性之间的矛盾。

# 7 继电特性和返回系数定义

无论启动和返回，继电器的动作都是明确干脆的，不会停靠在中间一个位置。

返回电流和启动电流的比值称为继电器的返回系数，欠量保护的返回系数为0.85-0.9，过量保护的返回系数为1.15-1.25

# 8 系统最大运行方式和最小运行方式

最大运行方式是指在相同地点发生相同类型的短路时流过保护安装处的电流最大，对应的系统等值阻抗最小，最大运行方式用于整定启动电流。

最小运行方式是指在相同地点发生相同类型的短路电流时流过保护安装出的电流最小，对应的系统等值阻抗最大，最小运行方式用于校验灵敏性。

# 9 三相短路、相间短路电流计算

# 10 三段式电流保护整定原则及其计算（Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ段动作电流、动作时间、灵敏度校验）

# 11 90°接线方式下功率方向元件采用的电压电流量。


三个继电器分别接于$I_A,U_{BC},I_B,U_{CA},I_C,U_{AB}$         线电压与相电流。

# 12 过电流保护装设方向元件的一般方法

过电流保护中，反方向短路一般都很难以整定值躲开，而主要决定于动作时限的大小。当一条母线上有多条电源线路时，除动作时限最长的一个过电流保护不需要装设方向元件以外，其余都要装方向元件。

# 13 中性点直接接地系统接地短路时零序电压电流和功率分布特点（零序功率方向元件）

零序电流超前零序电压90°（忽略电阻），如不忽略电阻，则零序电流超前零序电压180°减零序阻抗角。零序电流的分布主要取决于输电线路的零序阻抗和中性点接地变压器的零序阻抗，与电源数目和位置无关。

零序功率方向实际上都是由线路流向母线的

零序功率方向元件接入零序电压3$U_0$和零序电流$3I_0$。当发生内部故障时，零序电压超前零序电流95°到110°，（零序阻抗角为70°到85°），即最灵敏角为负95°到负110°，越靠近故障点的零序电压越高，零序方向元件没有电压死去。

# 14 中性点不接地、消弧线圈接地系统发生单相接地故障后零序分量分布的特点。


零序网络由同级电压网络中元件对地的等值电容构成通路，网络的零序阻抗很大，零序电流很小。
在发生单相接地时，相当于在故障点产生了一个值与故障相故障前相电压大小相等、方向相仿的零序电压，从而全系统都将出现零序电压。
在非故障元件中流过的零序电流，其数值等于本身的对地电容电流；电容性无功功率的实际方向为由母线流向线路。
在故障元件中流过的零序电流，其数值为全系统非故障元件对地电容电流之总和；电容性无功功率的实际方向为由线路流向母线。

# 15 距离保护的定义和阻抗继电器的特点

距离保护时利用短路发生时电压、电流同时变化的特征测量电压与电流的比值，该比值反应故障点到保护安装处的距离，如果短路点小于整定值则保护动作。距离保护时一种欠量保护。

偏移圆，方向圆，全阻抗圆。

# 16 圆特性（偏移圆，方向圆，全阻抗圆）阻抗继电器动作特性和动作方程（幅值比较和相位比较）

# 17 距离保护接线方式所接入继电器的电压电流量，反应的故障类型，故障环路的概念。

相间短路

| $U_m$    | $I_m$     |
| -------- | --------- |
| $U_{AB}$ | $I_A减I_B$ |
| $U_{BC}$ | $I_B减I_C$ |
| $U_CA$   | $I_C减I_A$ |

接地短路


| $U_m$ | $I_m$       |
| ----- | ----------- |
| $U_A$ | $I_A加K*I_0$ |
| $U_B$ | $I_B加K*I_0$ |
| $U_C$ | $I_B加K*I_0$ |

短路电流流通的通路称为故障环路

单相接地短路只有一个故障环路（相-地故障环），联想短路由一个故障环路（相-相故障环）

两相短路接地由三个故障环路
三相短路有三个故障环路
三相短路接地有六个故障环路

# 18 工作电压（补偿电压）和参考电压（极化电压）、精确工作电流与精确工作电压的概念

距离保护中，工作电压又称为补偿电压，通常用$U_{OP}$表示，母线上测量到的电压$U_m$称为参考电压，也叫极化电压。

时动作值阻抗降为$0.9Z_{set}$所对应的测量电流称为精确工作电流，包括最小精确工作电流和最大精确工作电流。最小精确工作电流越小越好。

最小精确工作电流与整定阻抗值的乘积，称为最小精确工作电压。一般希望测得的电流比最小精确工作电流大，测得的电压比最小精确工作电压要大。

# 19 三段式距离保护整定原则及其计算（动作阻抗、动作时间、灵敏度校验，分支系数定义及其计算，全阻抗、方向阻抗圆特性）

# 20 电力系统震荡与短路故障时电气量的差异、震荡中心、测量阻抗轨迹、震荡闭锁措施、震荡对距离保护的影响。


# 21 过渡电阻（单端电源、双端电源）对距离保护的影响及距离保护的稳态超越概念


# 22 纵联把平湖的概念及原理分类（闭锁式，方向、距离、相位差动、电流差动）

# 23 电力线载波通道信号类型及特点

# 24 闭锁式方向纵联保护的工作原理（启动、发信、正向停信、反向持续发信、内部故障动作、外部故障闭锁、延时作用、单侧电源、震荡）

# 25 线路纵联差动保护基本原理（差动电流为向量和、制动电流为向量差、制动系数、不平衡电流、同步）

# 26 三相一次重合闸原理及过程、一次重合闸脉冲、不对应原则（启动、延时、重合闸、瞬时故障、永久性故障、加速）

# 27 具有同步检定和无电压检定的重合闸的配合原则

# 28 重合闸的前加速保护和后加速保护工作原理和各自优缺点（故障、保护动作跳闸、重合闸启动、延时、重合闸、瞬时性故障、永久性故障保护再次动作跳闸、瞬时性故障一跳一合，永久性故障一跳一合、再跳不合）

# 29 变压器纵差保护原理、幅值及相位补偿原理（传统、互感器接法、变比、平衡线圈、计算机保护、编程计算、保护算法）

# 30 变压器励磁涌流特性（电源侧、幅值大、非周期分量大、偏于时间轴一侧、尖顶波、波形间断、高次谐波丰富、二次谐波大于15%）及防差动保护误动的措施（间断角原理、二次谐波制动、波形对称性、速饱和变流器）

# 31 变压器保护的配置原则（主保护、差动保护、】后备保护、电流电压、距离、零序电流、零序电流电压、瓦斯保护）