Ver.1.0
确定了主要构型，基本完成了红外传感部分和后续计数部分的电路构造。
在焊接完成的后续测试中发现红外发射和接收管安装方式错误，由于网上的红外发射和接收管都是并行放置，在设计过程中误以为发射管和接收管都是像普通LED一样向周围全向发射或接收红外信号，实际测试和观察之后发现红外发射管中有一个微小的抛物面反射镜限制了发射方向，实际上红外发射发射的红外信号只存在于红外发射管的正上方，发现了这个错误之后将一对红外发射和接收管转化为相互正对的结构。
并且发现在上电的瞬间计数器会随机产生一个数字，在后续计划中会增加一个手动置零的按钮放置此不确定的情况发生，

Ver.1.5
在将红外对管转化为正对结构之后。红外指示灯在有物体经过时会正常亮灭，但是计数器却没有按预想的方式增加计数，反而呈现跳变的状态，每次有物体经过都会增加2-3个数字，并且存在数字溢出的情况，当时推测的是74LS161的计数重装部分出现某些了问题。
但是在进一步的测试中发现，当手动短接电源正极和CLK引脚输入一个稳定的上升沿时，计数恢复正常计数，也就是每次输入上升沿的时候计数器增加一，但是依旧存在计数器溢出问题，故推测为计数重装和数据输入部分电路均存在一部分问题。
数据输入的问题是在物体经过红外对管时，红外接收管的电阻会剧烈变化，进而引起红外接收管两端电压波动过大，导致LM339电压比较器芯片在短时间内被触发多次，输出了多个上升沿信号，导致信号多次计数跳变。
计数重装部分的问题是当计数达到十进制的十时，需要通过一个与非门芯片输出一个低电平信号重置计数，因为74LS161自身为十六进制，故需要额外的归零电路。正确的电路连接方式应该是74LS161输出的D0和D3接口接入一个与非门，当计数记到1001，也就是十进制十的时候，输出一个低电平信号，但是在第一个版本的设计中却选择了四输入的与非门，让74LS161的D2与D3通过一个非门再接入四输入与非门CD4012中，这一点完全是多余的设计，既增加了电路的复杂性，又增加了电路出现故障的可能，推测是在焊接过程中将某几个引脚与电源短接，使得输出异常，导致重装部分失效。

Ver.2.0
第二次设计改进了第一版的三个主要问题，优化了设计布局，额外增加了一些说明用的丝印，并加入了手动置零按钮，其原理与自动重置类似。而且加入了两个555芯片工作在单稳态模式以跳过信号不稳定的阶段防止重复计数。但是第一版留下的一些小问题依旧存在，例如通道2与通道3的导通知识灯放置位置正好相反了，计数部分依旧使用了第一版的四路与非门。

第二版在焊接完成之后的测试中又暴露了许多问题，其中最明显的问题就是红外对管布局间距过小，导致不能平整的放在pcb上面，需要架空接线。
第二个问题便是不能计数，在测试中发现，LM339的DO2与DO4引脚输出的电平信号一直不正确，变化幅度非常小，但是DO1与DO4引脚输出正常，一开始排查的问题是引脚虚焊，但是重新焊接引脚之后问题依然存在。从结构上进行观察发现DO2DO4引脚和DO1DO4引脚是成对分布的，再次检查电路连接并没有发现任何设计上的明显错误，四个引脚的线路几乎保持一致，但是信号出现的问题有高度的对称性。除此之外，计数部分的反相器74LS04芯片的高低电平输出也存在问题，当输入电压保持在4.5V时，反相器输出的高电平却只有0.7V左右，低电平输出却是0。
经过排查，发现此问题并不是焊接时候造成的问题。找老师询问时老师提出了两个猜想，第一：LM339的扇出系数太小，无法驱动后续的整个逻辑电路部分。第二：电路设计上存在缺陷。
在网上查找资料得知74LS系列属于TTL类型的集成电路，并且74LS的上拉驱动能力弱，若需要输出一个高电平则需要额外接入一个上拉电阻，但是在原电路中均未接入上拉电阻故导致高电平输出不正常。另外在查找资料的过程中发现在芯片手册中的示例电路部分均推荐在芯片电源引脚处接入一个旁路电容以滤除电源纹波干扰，以此为基础进一步查找资料发现在电路设计中一个非常重要的点，既去耦电容与旁路电容。在芯片周围加入一些电容可有效滤除来自电源与其他芯片的信号干扰，提高信号质量，减少信号耦合，尤其是电压比较器的输出和输入部分。
在后续测试中，我拆除了除与LM339芯片直接相连的两个逻辑芯片再次上电测试，此次测试发现LM339芯片高低电平输出均保持正常，故推测是来自逻辑芯片部分的信号耦合导致LM339的输出电平不正常。
在第三版的设计中，我将部分74LS芯片更换为了由CMOS构成CD系列芯片保证驱动能力足够，