# 第一章

__1、电能变化的分类__
AC/DC 不控整流、相控整流、PFC、SPWM整流
DC/AC 相控逆变（有源、负载谐振、强迫换流）、方波逆变、SPWM逆变
AC/AC 相控调压、交流斩波器、间接式（AC/DC/AC）、基本斩波器、正、反激式、半桥、桥式变换器。
DC/DC Buck（降压斩波器）、Boost（升压斩波器）、Buck-Boost（降压或升压斩波器，输出电压与输入电压极性相反，电感传输）、Cuk（降压或升压斩波器，输出电压与输入电压极性相反，电容传输）隔离型电路：正激电路，反激电路，半桥电路，全桥电路，推挽电路。

__2、日常生产生活中不同变流电路的使用__
AC/DC 给小型家用直流电器提供电源、电解厂生产金属与各类化学产品。
DC/AC 直流发电机、蓄电池等直流电源与太阳能、风能等再生能源并网发电。不间断电源UPS、变频器。
AC/AC 灯光控制、异步电机软起动、异步电机调速、供用电系统对无功功率连续调节、在高压小电流或低压大电流直流电源中，用于调节变压器一次电压。
DC/DC 给电子电力提供电源，直流电动机传动，单项功率因素矫正电路。

# 第二章
__1、电子电力器件的特点；
2、电子电力器件的损耗种类；
3、对于电力电子器件Power Diode 、SCR（Thyristor）、GTO、GTR、Power MOSFET、IGBT等，各属于何种类型的器件（四种基本分类）；

半控型：SCR
全控型：GTO、GTR、MOSFET、IGBT
电压驱动型：MOSFET、IGBT
电流驱动型：SCR、GTO、GTR
脉冲驱动型：SCR、GTO
电平驱动型：GTR、MOSFET、IGBT
双极型（有电导调制相应 IMF）：DIDODE、SCR、GTO、GTR、IGBT
单极型（无电导调制效应 IMF）：MOSFET
混合型：IGBT

__4、任意波形电压、电流平均值、有效值的求取；（参看书中第二章习题，已知晶闸管额定电流，反过来求波形的幅值）__
__5、晶闸管导通和关断的条件；晶闸管参数（额定电压和额定电流）的选择__
例如实际应用中流过的晶闸管电流（波形未知）有效值为1570A，则除以1.57就是通态平均电流值，为1000A，若留有3倍的余量，则应选3000A的管子。

$$
I_有 = 1.57I_平
$$
__6、造成晶闸管误导通的原因；__
阳极电压过高、阳极电压上升率过高、结温较高、光直接照射硅片。

__7、二极管、晶闸管、GTR、GTO、Power MOSFET、IGBT等元件符号及引脚；
8、GTO门极可以实现关断的原因；__
1.在设计器件时使a2较大，这样晶体管V2控制灵敏，这样GTO可以很容易关断。
2.使得a1+a2趋向与1，普通晶闸管a1+a2>=1.15，而GTO的近似为1.05，这样GTO导通时饱和程度不深，更接近与临界饱和，为门极可关断控制提供了有力条件。不利因素，导通是管压降增大了。

__9、GTR、Power MOSFET、IGBT等器件工作于开关状态时，在输出特性曲线中各位于哪个区域；
饱和区与截止区

__10、电导调制效应的概念和意义。__
概念：当PN结上流过的正向电流较大时，注入并积累在低掺杂N区的少子空穴浓度将很大，为了维持半导体中性条件，其多子浓度也相应大幅度增加，使得其电阻率明显下降，也就是电导率大大增加，这就是电导调制效应。（大电流注入时基区电导率增大的现象）

解决低参杂N区由于参杂浓度低而具有的高电阻率对于电力二极管的正向导通不利的矛盾。
用于移植电磁辐射与电磁干扰。

## 第三章
### 单相半波可控整流电路
电阻性负载触发角移相范围，负载电压表达式；
$$
 U_d = \frac{1}{2\pi} \int_\alpha^\pi{\sqrt{2}U_2sin\omega td(\omega t)} = \frac{\sqrt{2}U_2}{2\pi}(1+cos\alpha) = 0.45U_2\frac{1 + cos\alpha}{2}

 $$
$$
0^。< \alpha <180^。
$$
##### 阻感性负载
$$
{\Huge sin(\alpha-\varphi)e^{-\frac{\theta}{tan\varphi}} = sin(\theta+\alpha-\varphi) }
$$
$\theta$ 导通角 $\theta = \pi-\alpha$

### 单相桥式全控整流电路
（电阻性、阻感性负载）输出电压（电流）波形、表达式、触发角移相范围；晶闸管电流平均值、有效值、晶闸管承受最大正反向电压（主要计算阻感性负载情况）;
##### 电阻性负载
整流平均电压为
$$
U_d = \frac{1}{\pi}\int_\alpha^\pi\sqrt{2}U_2sin\omega td(\omega t) = \frac{2\sqrt{2}}{\pi}\frac{1+cos\alpha}{2} = 0.9{U_2}\frac{1+cos\alpha}{2}
$$
向负载输出的平均电流
$$
I_d = \frac{U_d}{R}=\frac{2\sqrt{2}}{\pi R}\frac{1+cos\alpha}{2} = 0.9\frac{U_2}{R}\frac{1+cos\alpha}{2}
$$
流过晶闸管的平均电流只有负载平均电流的一半，既
$$
I_{dVT} = \frac{1}{2}I_d = 0.45\frac{U_2}{R}\frac{1+cos\alpha}{2}
$$
晶闸管电流有效值
$$
I_{VT} = \sqrt{\frac{1}{2\pi}\int_\alpha^\pi(\frac{\sqrt{2}U_2}{R}sin\omega t)^2d(\omega t)} = \frac{U_2}{\sqrt{2}R}\sqrt{\frac{1}{2\pi}sin2\alpha +\frac{\pi - \alpha}{\pi}}
$$
变压器二次电流有效值$I_2$与输出直流电源有效值$I$相等，为
$$
I = I_2 = \sqrt{\frac{1}{\pi}\int_\alpha^\pi(\frac{\sqrt{2}U_2}{R}sin\omega t)^2d(\omega t)} = \frac{U_2}{R}\sqrt{\frac{1}{2\pi}sin2\alpha +\frac{\pi - \alpha}{\pi}}
$$
于是有$$I_{VT} = \frac{1}{\sqrt2}I$$ 不考虑损耗时，要求变压器容量为$S = U_2I_2$

##### 阻感性负载

负载电压平均值为
$$
U_d = \frac{1}{\pi}\int_\alpha^{\pi + \alpha}\sqrt{2}U_2sin\omega td(\omega t) = \frac{2\sqrt{2}}{\pi}{cos\alpha} = 0.9{U_2}{cos\alpha}
$$
晶闸管承受的最大反向电压均为$\sqrt 2 U_2$。

负载电流值为（近似于直流）
$$\frac{U_d}{R}$$
导通角与$\alpha$无关，均为$180^ 。$平均值和有效值分别为：$\large I_{dVT}=\frac{1}{2}I_d$和$\large I_{VT} = \frac{1}{\sqrt2}I_d = 0.707I_d$
### 单相全波可控整流电路
区别：
1）单相全波可控整流电路中变压器为二次绕组带中心抽头，结构比较复杂。绕组及铁心对铜、铁等材料的消耗比单相桥式全控整流电路多，在如今有色金属有限的情况下，这是不利的。
2）单相全波可控整流电路中只用两个晶闸管，比单相桥式全控整流电路少两个，相应地，晶闸管的门级驱动电路也少两个。但是在单相全波可控整流电路中，晶闸管承受的最大电压为$2\sqrt2 U_2$是单相桥式全控整流电路的两倍。
3）单相全波可控整流电路中，